# **Задание №1**

Вопросы:

1. На основании чего может быть ограничено право на тайну переписки или телефонных переговоров?

Ответ: *Статья 23 ч. 2 Конституции РФ. Ограничение этого права допускается только на основании судебного решения.*

2. В каких целях могут быть ограничены права и свободы гражданина и человека?

Ответ: *Статья 55 ч. 3 Конституции РФ. Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены федеральным законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.*

# **Задание №2**

Ответ: 

* *Статья 272 ч. 3 УК РФ. Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные группой лиц по предварительному сговору или организованной группой либо лицом с использованием своего служебного положения, наказываются штрафом в размере до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет, либо ограничением свободы на срок до четырех лет, либо принудительными работами на срок до пяти лет, либо лишением свободы на тот же срок.*

* *Статья 272 ч. 4 УК РФ. Деяния, предусмотренные частями первой, второй или третьей настоящей статьи, если они повлекли тяжкие последствия или создали угрозу их наступления, наказываются лишением свободы на срок до семи лет.*

# **Задание №3**

Вопросы:

1. В рамках закона вводится понятие "Конфиденциальность информации", приведите его определение.

Ответ: *Конфиденциальность информации - обязательное для выполнения лицом, получившим доступ к определенной информации, требование не передавать такую информацию третьим лицам без согласия ее обладателя.*

2. Чем предоставление информации отличается от распространения информации?

Ответ: 

*Предоставление информации - это действия направленные на получение информации определенным лицом/группой лиц или передача информации определенному лицу/группе лиц*

*Распространение информации - это действия направленые на получение или передачу информации неопределенным кругом лиц*

1. Сохранение каких трёх ключевых аспектов подразумевается в термине "Информационная безопасность"?

Ответ: 

* *Конфиденциальность*

* *Целостность* 

* *Доступность*

# **Задание №4**

Ответ: 

*Явное нарушение только конфиденциальности информации, так как данные не были изменены и доступность не была нарушена (личный кабинет не был заблокирован банком)*